一般来说，要完整认识一个事物，可以从7个维度去分析：定义、形状、起源与历史、目的与作用、结构与关系、原因与关键驱动因素、对应事物。
1.服务器是什么
2.服务器长什么样子
2.服务器的起源历史，发展历程和重要结点
3.服务器的目的和作用
4.服务器的结构和各配件的关系
5.服务器产生的原因与关键驱动因素（服务器的关键驱动因素）
6.服务器对应的具体事务
7.服务器未来的发展方向

1.服务器是什么
服务器是在网络中为用户提供服务的计算机。本质上，服务器和普通的PC一样，都是计算机。但是通常服务器比PC的性能要高很多，服务器的高性能体现在高速度的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的IO数据吞吐量等方面。

服务器和PC的差异：

（1）服务器用在网络中为用户提供服务，通常需要响应众多客户端的请求，因此对性能要求比较高，会具有高性能、高可靠、高IO数据传输能力等一些特点；而PC通常只是作为个人办公、娱乐所用，相对不需要很高的性能。
（2）服务器的CPU设计支持常年连续处于工作状态；PC的CPU通常是按照72小时连续工作设计的。
（3）服务器CPU通常支持多路互联（即1台服务器可以装配多个CPU）；PC通常不支持这种工作方式，只有1个CPU；
（4）服务器不直接和用户交互，对显卡性能基本无要求，一般键盘、鼠标、显示器是多台共用的；PC通常显示器、鼠标、键盘都是一对一的，而且对显卡性能有要求。
（5）服务器扩展性高，需要考虑增加内存、硬盘、网卡、RAID卡、HBA卡等，甚至是电源和CPU的扩展；PC通常对扩展性要求不高。
